本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
私は感心できません
我不能接受
日听:响子   翻译:花见酒 猪哉   日校:空牙   翻校:zwx
2人とも倒せたものを…
明明能解决掉那两个人…
みすみすお見逃しになるとは
可您却眼睁睁地放走了他们
时间轴:淅沥哗啦   压制:rivercrab   负责人:安少
すぐ殺すなんて面白くないわ
就这么杀掉也太没意思了
ウサギはぎりぎりまで追いつめて
狩猎兔子的时候就应该追到它们筋疲力尽
怯えきったところを仕留めるものでしょう
在它们恐惧到极点的时候再给予致命一击
ですが　バーサーカーの宝具を明らかにした以上
可是 我觉得既然已经暴露了Berserker的宝具
せめてどちらか一騎　仕留めるべきだったかと
那至少也应该解决掉其中一个啊
問題ないわ
没关系的
バーサーカーの宝具に対応策なんてないもの
Berserker的宝具是无懈可击的
うん　宝具　3日で1つ　回復
嗯 宝具 每三天恢复一条
まさかお嬢様　衛宮士郎にお情けを…
大小姐 您该不会是在同情卫宫士郎吧…
そんなのかけているに決まっているでしょう
那当然了
切嗣の代わりに　たっぷりと苦しんでもらうんだから
我可要让他代替切嗣来受尽痛苦啊
心を全部 焼き尽くすような絶望の隣で
让人意冷心灰的绝望如影相随
いつだって君は すべてとかすように笑いかけてくれてた
你的笑容却总能消融我的一切不安
掻き消された声
我的呼唤在空中消散
届かない言葉
我的话语无法传达
また躓きそうになる度に
每当即将言弃之时
何度もしがみついた
却总能咬牙坚持
白く 白く 真白な未来が
那雪白无垢的未来
たったひとつ僕達の希望
是我们唯一的希望
今の僕には 闇雲なこのきもちしかないけど
虽然我对前路仍充满迷惘
正解なんてひとつじゃない
但正确答案往往不止一个
僕だけの明日を探してる ずっと
我将探寻那只属于我的未来 永不言弃
お目覚め？
你醒了？
それは結構
那就好
战意所在
あら　もう傷は大丈夫なんだ
咦 你身上的伤已经好了啊
と…遠坂
远…远坂
どうしてお前が…
你为什么会在…
いや　俺は何を…
那个 我到底…
驚くんならどっちかに驚きなさいよ
别对每件事都一惊一乍的啊
そっか
这样啊
気を失った俺をここまで運んでくれたんだな
是你把昏迷的我送回来的啊
見た目より頭の回転は速いんだ
真没看出来 原来你还挺聪明的嘛
面白い　面白い
有趣 有趣
それじゃあ
那我走了
遠坂
远坂
今更だけど　ありがとうな
现在才说可能有点晚 不过真是谢谢了
待った
等等
どうしてそこで礼なんか出るの
你为什么要向我道谢呢
いや　だって助けてもらっただろう
那个… 因为你救了我啊
敵にありがとうなんて言わないで
不要对敌人道谢
聖杯戦争は殺し合いなんだから
圣杯战争可是一场厮杀啊
なら　なんで遠坂は俺を殺さなかったんだ
那么 远坂你为什么没有杀了我呢
た…単に気分が乗らなかっただけよ
我…我只是没那个兴致罢了
寝込みを襲うなんてフェアじゃないもの
偷袭熟睡的人什么的 未免也太不公平了
だから　これは私の失点
所以说 这是我的失分之处
あなたより私の方が強いから生じた油断かな
是因为我实力在你之上 才会掉以轻心的
まっ　言うなれば心の贅肉ね
也可以说是我内心的赘肉吧
心の贅肉…
内心的赘肉…
つまり遠坂が太っているってことか
也就是说远坂你长胖了吗
面白いこと言うのね
您还真会说笑啊
それじゃあ
那我走了
今度会ったら敵同士だから
等到下次见面的时候 我们就是敌对关系了
その時は覚悟しなさい
等到了那时 你可要做好心理准备
ようやく帰還かな　マスター
终于要回家了吗 Master
このまま手ぶらで帰るわけないでしょう
总不能就这么空着手回去吧
失点を取り戻さないとね
我要挽回之前的损失
セイバーは
Saber呢
セイバー　ここで何を
Saber 你在这里干什么？
体を休めていました
我在休息
せめて自身を万全にしておこうと思いまして
我觉得 至少也应该先把自己恢复至万全的状态
士郎　怪我の具合は？
士郎 伤势怎么样了？
ああ　もう大丈夫だ
啊 已经没事了
よかった
太好了
それにしても感心しました
话说回来 你还真是让我佩服
自身に対する治療法を備えていたとは
没想到你居然能为自己疗伤
士郎　昨夜の件について　言っておきたいことがあります
士郎 关于昨晚的事 我有话想对你说
マスターのあなたがあのような行動をしては困ります
你身为Master 是不应该做出那种行为的
あれは仕方がないだろう
我也是迫不得已啊
セイバーが危なかったんだから
因为Saber你当时很危险啊
貴方は会ったばかりのサーヴァントにそこまで心を許していたのですか
对于才认识没多久的Servant 你就敢如此信任吗
だって握手したじゃないか
我们不是已经握过手了吗
サーヴァントとして　士郎の言葉は喜ばしい
身为Servant 我很高兴你能这么说
ですが…
可是…
今後は控えてください
今后还请你多多克制
貴方には聖杯を手に入れてもらいます
我会帮助你取得圣杯的
聖杯が欲しいって　セイバーも…
Saber你也想得到圣杯吗
ええ　私の望みを叶えるために
是的 为了实现我的愿望
私たちサーヴァントは英霊です
我们Servant都是英灵
英霊であるが故に
正因为是英灵
正体を明かすということは　その弱点を曝け出すことになります
所以说 暴露身份就等同于暴露了弱点
だからセイバーなんて呼び名で本当の名前を隠しているのか
所以才自称是Saber 隐藏起自己的真实姓名吗
はい
是的
聖杯に招かれたサーヴァントは七人いますが
共有七名受到圣杯召唤的Servant
その全てがクラスに応じて選ばれているのです
所有人都是根据职阶被选中的
クラスって　剣士とか弓兵とか？
你说的职阶 是指剑士和弓兵这种？
そうです
是的
聖杯は予め７つの器を用意し
圣杯会预先准备好七个容器
その器に適合する英霊だけをあらゆる時代から呼び寄せた
并将适合于容器的英灵从各个时代召唤至此
それが7つのクラス
这就是七个职阶
セイバー
Saber
剑士
ランサー
Lancer
枪兵
アーチャー
Archer
弓兵
ライダー
Rider
骑兵
キャスター
Caster
魔术师
暗杀者
アサシン
Assassin
狂战士
バーサーカー　です
和Berserker
なるほど
原来如此
セイバーは剣に優れた英雄だから
因为Saber你是精通剑术的英雄
セイバーとして呼ばれたってことか
所以才以Saber职阶被召唤而来吗
ですが裏を返せば　それがセイバークラスの欠点でもある
可反过来说 这也是Saber这个职阶的弱点
欠点？
弱点？
例えば　敵が自身より白兵戦で優れている場合
比如说 在敌人比自己更擅长打近战的情况下
士郎ならどうしますか
士郎你会怎么做？
正面から戦っても勝てないなら
如果从正面挑战无法获胜的话
まっとうな戦いなんて仕掛けない
就不会考虑从正面迎战
そういうことです
就是这么一回事
加えて私達には宝具がある
另外 我们每个人都身怀宝具
ランサーの槍や　アーチャーの弓
比如Lancer的枪 Archer的弓
それに私の剣などが宝具に該当します
还有我的剑 这些都属于宝具
宝具とはサーヴァントたちの切り札です
宝具是每个Servant的杀手锏
ですが　宝具の発動には相当な魔力量が必要となります
但是 发动宝具需要消耗大量的魔力
つまり　むやみやたらと使えない
也就是说 不能随意使用 对吧
そうです
没错
また発動の際には　宝具の真名を口にしなければなりませんから
而且 若想发动宝具 则必须喊出宝具的真名
そのサーヴァントの正体が分かってしまう危険性もある
因此 很有可能会暴露Servant的真实身份
セイバーが剣を見えなくしているのはそのためか
所以Saber你才让自己的剑变隐形啊
士郎　その件についてお願いがあります
士郎 有关这件事 我有一事相求
私の真名のことです
就是关于我的真名
本来サーヴァントはマスターにのみ真名を明かし
Servant原本应该将真名告知其Master
対策を練ります
以制订作战计划
ですが士郎は魔術師として未熟です
但是 士郎你尚不是一名成熟的魔术师
優れた魔術師ならば　士郎の思考を読むことも可能でしょう
若是一名优秀的魔术师 或许能够读取你的思考内容
ですから…
所以…
名前を明かせないってことか
你不能把真名告诉我 对吧
分かった
我知道了
セイバーの宝具の使い所は　セイバー自身の判断に任せる
关于使用宝具的时机 就交给Saber你自己判断了
そうと決まったら　食事にしよう
既然都决定好了 那就开饭吧
そうだ　その服はどうしたんだ？
对了 你这身衣服是哪里来的？
これは凛がくれたものです
这是凛送给我的
霊体になれない以上　普段着は必要だろうと
说是我既然无法变成灵体 那就需要一件便服
あいつ　こんなお嬢様っぽい服着るんだ
那家伙居然会穿这种大小姐味十足的衣服啊
僅かだが　魔力の残滓を感じる
虽然很微弱 但我能感受到残存的魔力
ただのガス漏れ事故じゃなかったってことね
也就是说 这并不是普通的煤气泄漏事故啊
一般人を巻き込むなんて…
居然把普通人卷进来…
悪いな
抱歉啊
本来なら　マスターから提供されるはずなのに
原本应该由我这个Master来提供你魔力的
俺が未熟なばっかりに…
就因为我还不够成熟…
後は睡眠を取ることで消耗を防ぐことができます
我以后可以通过睡眠来抑制消耗
はいもしもし　衛宮ですけど
喂 我是卫宫
はーい　もしもし　藤村でーす
喂 我是藤村
藤ねえ
藤姐
なんだよ　俺は暇じゃないぞ
怎么了 我现在可是很忙的
私だって暇じゃないわよ
我也是很忙的好吧
今日もお休みを返上して　教え子の面倒を見てるんだから
我今天也牺牲了休假 在照看学生们呢
という事で　お弁当を作って　至急弓道場まで届けられたし
所以说 你快给我做份便当 然后火速送到弓道场来
以上
完毕
なぁ　セイバー
我说 Saber
マスターってのは　人目につくことを避けるんだろ
Master是会避免引人注意的吧
昨夜みたいなことはないって
所以说 不会发生昨晚那样的事啦
ですが万が一ということもあります
可是 不怕一万 就怕万一
士郎を一人で外を歩かせるなど危険です
让士郎你一个人出门是很危险的
セイバー　もし誰かに呼び止められたら
Saber 要是有人叫住了你
何も言わずに首を振るんだぞ
你什么都别说 只管摇头就行
日本語は分かりませんって顔ができればベストだ
最好能摆出一副听不懂日语的表情
セイバー？
Saber？
魔力の残滓が感じられます
我能感受到残存的魔力
気になる違和感がありますが
有种让人在意的不协调感
とりあえず危険はないようです
不过似乎没什么危险
だから　危険なんてないって言っただろ
我都说了不会有危险的
よっ
哟
藤ねえに弁当を届けに来たんだ
我给藤姐送便当来了
悪いけど　呼んできてくれないか
不好意思 能请你叫她出来吗
えっ　ああ　はい
嗯 好的
いやあ　助かった
哎呀 真是帮大忙了
弁当を持ってきてくれたんだって
听说你带便当过来了啊
藤村先生　空腹でテンション高くて困ってたのよ
藤村老师她饿得兴奋起来了 我们正发愁呢
お前も朝のうちに藤ねえの弁当ぐらい確認しとけよ
我说啊 你一早就该确认一下藤姐有没有带便当了
いや　それがあたしも疲れててさ
哎呀 其实我也是太累了
慎二のことか
是因为慎二吗
今日　あいつは？
今天那家伙呢
サボり
翘了
新しい女でもできたんじゃない
估计是又有新女人了吧
それより衛宮
话说回来 卫宫
表にいた人　何者よ
刚才站在门外的人是谁啊
スゴイ美人だったけど　知り合い？
真是个大美人啊 她是你的熟人？
説明すると複雑なんだが
这就说来话长了
ん　いた？
什么 刚才？
葛木先生
葛木老师
衛宮
卫宫
この子は俺の知り合いで
她是我的熟人
その　見学に来たというか…
那个 她是来学校参观的…
外国からの入学者は初めてだな
这还是第一次见到从国外来的入学者
入学すれば周りから注目される
等她入学后 必定会引起周围的关注
衛宮　知り合いなら気を遣ってやれ
卫宫 既然她是你的熟人 那你就多照顾一下她
ああ…　はい
啊… 好的
ところで衛宮
话说回来 卫宫
校内は土足厳禁だぞ
校内是严禁穿自己鞋的
士郎　先ほどの教師のことですが…
士郎 关于刚才那位老师…
葛木先生がどうかしたのか
葛木老师他怎么了吗
いえ　初めは只者ではないと感じたのですが
不是 我虽然一开始觉得他不是等闲之辈
彼は魔術師でもないし　血の匂いもしない
可他既非魔术师 也感觉不到血腥味
葛木先生が魔術師だったら俺もびっくりだ
如果葛木老师是魔术师的话 那我也要吓一跳了
けど　只者じゃないってどういうことだよ
不过 你为什么说他不是等闲之辈啊
彼の呼吸はあまりに自然で整っていました
因为他的呼吸均匀得太过自然了
正直に感心していたのです
说实话 我感到十分敬佩
歩みもまったく無駄がない
走路步伐也毫无多余动作
彼が教師であるのなら　教え子達は安心ですね
有他这样的老师 学生们也能安心了
では　次の場所に行きましょうか
那么 我们去下一个地方吧
ちょっと待て　学校中を回る気か
等一下 你是打算把整个学校都逛一圈吗
はい　安全と分かるまで
是的 直到我确信这里是安全的
疲れた
累死了
あれ　衛宮
咦 卫宫
まだ学校いたんだ
你怎么还在学校啊
もう終わりか
已经结束了吗
そ　今日は早めにお開き
是的 今天提早结束了
そっか　お疲れ
是吗 辛苦了
ねぇ　衛宮
我说 卫宫
弓道部には戻らないの
你不打算回弓道部吗
藤村先生があんたを説得してるみたいだけど
我看藤村老师她好像在劝你回来
本音はどうなの
可你内心到底是怎么想的呢
そうだな…
这个嘛…
色々落ち着いたらもういっぺんやってみようとは思ってる
我是打算等这阵子忙完之后 再回到弓道部的
そうなんだ　ちょっと意外ね
原来是这样啊 这让我有些意外呢
意外？
入った時から化け物みたいにうまかったけど
虽说你从刚入部的时候开始 技术就好得惊人
的に当てることに興味がないっていうか
但总感觉你对射中靶心没什么兴趣
当てたいっていう欲がないように見えてね
或者说没有射中靶心的欲望
だから　てっきり飽きちゃって辞めたと思ってた
所以 我还以为你是因为厌倦了 所以才退出的
なんか衛宮って何に対しても欲がなさそうなんだよね
因为卫宫你好像对任何事都没什么欲望呢
そうか？
是吗
慎二とまでは言わないけど
你也不必变得像慎二那样
少しは楽しい事もやったら？
但你偶尔也找点乐子吧
参ったな
真是伤脑筋啊
同級生に心配されるほど深刻だったか
我身上的问题已经严重到引起同级生的关心了吗
だって衛宮　笑わないでしょ
因为卫宫你 从来没笑过吧
だから　合宿の話
我是在说集训时的事情
みんなで騒いだ時
大家闹成一团的时候
衛宮だけあたしのとっておきのネタでも笑わなかったでしょ
只有卫宫你 即使听了我珍藏的笑话也没笑出来吧
それをまだ根に持ってるわけ
我还怀恨在心呢
じゃ　あたし職員室に寄ってくから
那我先去一趟办公室
また明日
明天见
美綴…
美缀…
あの子　ずっとついてくるわよ
那女孩 一直跟在我们后面呢
先輩のお知り合いの方ですか
她是学长你的熟人吗
ああ　親父の知り合いなんだ
是啊 她是我爸的熟人
切嗣さんの？
切嗣先生的？
じゃあ　あの子切嗣さんを訪ねてきたの
这么说来 那女孩是来找切嗣先生的？
そういうこと
就是这么一回事
今日からしばらくうちで暮らすから
从今天起 她会在我家住上一阵子
宜しくしてやってくれ
你们要多关照一下她
暮らすって　あの子と同居ってこと？
说什么住下来 你是说要和那女孩同居吗
同居じゃない
不是同居
セイバーが滞在するのはほんのちょっとの間だけだ
Saber她不会在这里待太久的
あの人　セイバーさんっていうんですか
那个人是叫Saber吗
桜も仲良くしてくれると助かる
希望樱你也能和她和睦相处
はい　それはいいですけど
好的 我倒是没问题
藤村先生
藤村老师
藤村先生はセイバーさんの滞在を許可するんですか
藤村老师你同意Saber住下来吗
教師としては当然アウトなんだけど
以老师的立场来说 我当然是不同意
切嗣さんを頼ってきた子を無下にはできないし…
可我也不能怠慢了来投奔切嗣先生的女孩…
まっ　いいんじゃない
我倒也不反对
ホームステイだと思えば
就当是家庭寄宿好了
せっかく腕によりをかけて作ったのに…
亏我今天还大展厨艺做了一桌子菜…
桜も手伝いに来ないし
樱也不过来帮忙
藤ねえ　そろそろ桜の見送り頼む
藤姐 你差不多该送樱回去了
藤ねえ
藤姐
もしもーし
喂
聞こえなかったんですか　藤村先生
你没听见吗 藤村老师
悪いけど　却下
抱歉 我拒绝
しばらくは桜ちゃんを送ってあげられないから
我暂时不能送小樱回去了
何でさ
为什么啊
今日から私もここに泊まるから
因为我从今天开始也要住在这里了
はい？
什么？
桜ちゃんもどう
小樱你也一起住吧
おうちの方には私から連絡入れておくから安心だよ
我会去联系你的家里人的 你就尽管放心吧
は…はい　是非
好…好的 求之不得
藤村先生頼もしいです
藤村老师真是可靠啊
よーし　それじゃ奥の座敷を使おう
好 那我们就住里面的房间吧
布団ならいっぱいあるし
反正有很多被子
セイバーちゃんもいいわよね
Saber你也没意见吧
なんの香だろ　これ
这是什么焚香啊
魔女の軟膏だろう
应该是魔女的软膏吧
セリ科の　愛を破壊するというヤツかな
就是用伞形科植物制成的 据说能破坏爱情的那种吧
だとすると　相手は女か
这么看来 对方是女的啊
サーヴァントになってまで八つ当たりするとは
都成Servant了 还四处泄愤
根が深い
看来是积怨颇深啊
能書きはいいから　窓を開けるわよ
你就别再卖弄学识了 要先打开窗户
やはり　流れは柳洞寺か
果然 都流向了柳洞寺吗
そうね
是啊
奪われた精気はみんな山に行ってる
被夺走的精气都流向了山那边
昏睡事件の犯人は　恐らくキャスターね
昏睡事件的始作俑者 恐怕就是Caster了
柳洞寺に巣くう魔女か
盘踞在柳洞寺的魔女吗
となると　昨日は失態を演じたな
要是这样的话 我昨天算是失策了啊
失態？
失策？
バーサーカーと引き分けたこと？
你是指和Berserker打成平手这件事吗
あれは最善だったと思うけど
我觉得那已经算得上是最好的结果了
どうかな
这可不好说
キャスターがこれほど広範囲な綱を張っているのなら
既然Caster都已经撒下了一张规模如此之大的网
昨夜の戦いも盗み見ていただろう
那昨晚的战斗估计也偷偷观摩了吧
にも関わらず…
可是…
敵を倒せないまま　こちらは手の内を晒してしまった
我们却非但没有打倒敌人 反而还暴露了自己的底细
そうかしら
是吗
キャスターを追うわ
我们去追Caster吧
気配はまだ残っているんでしょう
应该还能感知到她的气息吧
柳洞寺に逃げられる前に片を付ける
我们得在她逃回柳洞寺之前解决掉她
できないと思ったことはやらないのが君の主義ではなかったか
不打没把握的仗 这难道不是你的一贯作风吗
そうよ
是啊
けど　これは別でしょ
但是 这是两码事吧
喧嘩を売らなければ気が済まない…　か
不去找她打一架 心里就不痛快… 吗
倒しやすい相手を放っておいて
没想到你居然会把容易打倒的敌人放在一边
もっとも倒し難い相手を追うとは
反而去追最难对付的敌人
いいのよ
没关系的
あんなのはいつだって始末できるんだから
我随时都能解决掉那家伙
あいつが家に隠れている分には　見逃してあげるだけよ
我只是看他还躲在家里 就先放他一马而已
では　マスターとしての自覚もないまま
那么 若是卫宫士郎下次出现在你面前的时候
衛宮士郎のほうから君の前に現れたとしたら
仍然缺乏身为Master所应有的觉悟 你会怎么办？
殺すわ
我会杀了他
そんなことも分からないヤツなら
他要是连这种事都不明白的话
かける義理なんて　ない
那我就没有必要对他手下留情了
まだ何も知らない二人だった
那时你我尚天真无知
左手で儚く虚無を弄った
伸出左手 玩弄那虚幻空无之物
わずかな葛藤が 君の手を縛って
些许的内心纠葛 便将你的双手束缚
未来の姿を欺く
伪装出虚假的未来
守ることさえ知らないけど
虽然连守护为何物亦未知晓
偽りの理想でも構わない
即便这只是虚假的理想也无所谓
生きてみたい 自分を
我也要活出自己的人生
巡り来る時の中で出会った
我与你相遇在周而复始的时光中
君といた僕を信じている
我十分相信有你相伴左右时的自己
この夢が優しく果てるまで
直至梦境幸福落幕
切り開け蒼い日々を Fight your fate
我们都将不懈开辟苍蓝的未来 Fight your fate
桜とは分かり合いました
我和樱已经互相理解了
兄さんのことは私が一番よく知っているんですから
因为我最了解哥哥了
ダメだ　令呪は渡せない
不行 我不能把令咒交给你
いいから　覚悟なさい
好了 做好觉悟吧
士郎
あなたは　優しく殺してあげます
我会温柔地把你杀掉
放学后的舞动